# MusicToColor

Основные принципы работы данной ЦМУ:

— Полосовая фильтрация звука и управление выбором цветомузыкальных программ выполняется программой "CMU.EXE" для ПК.

— Формирование цветомузыкальных программ выполняется модулями Arduino.

— Управление светодиодной лентой осуществляет модуль Arduino в соответствии с выбранной программой.

— Для воспроизведения музыки может использоваться любой программный плеер, например WinAmp, AIMP, ITUNES, Windows Media и т.п. или аппаратный плеер имеющий линейный выход.


Сборка цветомузыки.

  Для сборки минимального комплекта ЦМУ, с непосредственным подключением к USB ПК, нужна лишь светодиодная лента с WS2812B, arduino nano (или аналогичная), три проводника и мини USB кабель для подключения платы Arduino к одному из USB портов ПК. В данном варианте количество активных светодиодов ограничено 20 по одному на каждую цветовую полосу программы ЦМУ. Ограничение введено для предотвращения перегрузки USB порта.
  
  Простая схема включения с большим количеством светодиодов показана на рисунке "sch.jpg". Количество светодиодов при данной схеме включения ограничено мощьностью вашего источника питания, но не может превышать 256. Для снятия ограничения в 256 светодиодов вам нужно поменять в скетчах типы переменных отвечающих за количество светодиодов с uint8_t на uint16_t.
  
  Для сборки беспроводного варианта, дополнительно потребуется ещё одна плата Arduino, два радио модуля nRF24L01 с платами адаптеров, блок питания 5В на мощность соответствующую вашей ленте. Оба модуля nRF24L01 подключаются к платам Arduino идентично. Подключение осуществляется по типовой схеме к цифровым выводам D9,D10,D11,D12,D13 или другим при соответствующем изменении заголовков конфигурации в скетчах. Типовые схемы включения nRF24L01 есть в интернете. Вход управления светодиодной лентой Din (Din на ленте) заведён на цифровой выход D2 платы arduino и может быть изменён при внесении соответствующих изменений в скетч.

Условия использования.

Программа "CMU.EXE" поставляется как есть для свободного использования.
Скетчи поставляются в виде исходников и доступны для редактирования и модернизации.

Руководство пользователя.

  1. Программа "CMU.EXE" не требует специальной установки. Создайте папку с любым именем которое у вас ассоциируется с цветомузыкальной программой и скопируйте в неё файл "CMU.EXE". Программа готова к запуску.
  2. Установите среду Arduino IDE. Скачайте и установите библиотеки Adafruit_Neopixel, RF24 и IRremote. Установка библиотек в Arduino IDE описана в интернете и не представляет сложности.
  3. Внесите изменения в скетчи под вашу ленту и вариант подключения.
  
      3.1 Установите количество светодиодов в вашей ленте
      
              #define stripLed 120 // количество светодиодов в ленте
              
      3.2 Установите номер вывода к которому подключена светодиодная лента
      
              #define stripPin 2   // выход управления светодиодной лентой
              
      3.3 Установите номера выводов к которым подключён модуль nRF24L01
      
              RF24  radio(9, 10);  // создаём объект radio для работы с библиотекой RF24, указывая номера выводов nRF24L01+ (CE, CSN)
              
  4. Собираем проект и заливаем в плату или платы в зависимости от варианта.
  5. Подключаем ленту, запускаем программу.
  6. Настройка программы.
  
      6.1 Установите последовательный COM порт к которому подключён модуль Arduino.
      
      6.2 Выберите аудио устройство с выхода которого аудио поток будет подаваться на вход цветомузыкальной программы. Для получения аудио потока с программного плеера используйте "Руководство по выбору аудио источника" из файла audioConnect.doc.
      
      6.3 Выберите одну из программ цветомузыкальной или динамической визуализации.

Руководство по модернизации скетчей


Ссылки на видео работы цветомузыкальных программ

https://youtu.be/sFQip-zjMoY

https://youtu.be/H6T8ywU3Iu8

https://youtu.be/h9zbtLpKtf0
  


